---
title: 受理岗设备维护
date: 2021-07-16 19:46:25
tags: 系统维护
categories: 系统维护
---

#### 受理岗设备维护

现有的业务系统是基于IE浏览器(IE11以上)的web应用，在浏览器里调用高拍仪、手写板等外部设备完成信息的采集。在受理业务量多的时候，浏览器会经常出现莫名的错误，清理浏览器的缓存也没有多大作用，因此只能重置浏览器，再重新设置参数，安装受理岗的外部设备。这样做的好处是不用再次重装Windows，节省了不少时间。下面就把重置浏览器、安装外部设备驱动、设置浏览器各项参数记录如下：

<!--more-->

一般是高拍仪不工作，可以使用下面三种方法维护（清理缓存、重置浏览器、重新安装驱动)

* 清理浏览器的缓存。如果清理缓存后设备还是有问题，使用第二种方法

* 重置浏览器
  
  * 重置。在浏览器的internet选项窗口，选择【高级】选项卡，点击窗口最下部的【重置】按钮，在弹出的窗口中选择【删除个人设置复选框】，点击重置即可完成。
  
  * 重新设置浏览器的各项参数，主要涉及下面3个项目的参数设置：
    * 打开IE浏览器的internet选项窗口，选择【安全】选项卡->受信任的站点->站点，在收信任的站点窗口里添加通用的ip:
    
      ~~~
      httP://10.120.*.*
      不勾选窗口下面的复选框：对该区域的所有站点要求服务器验证（https:）
      ~~~
    
    * 点击自定义级别，设置Activex的各项参数，禁用下面两项（其他所有Activex选项启用）
      * 仅允许经过批准的域在未经提示的情况下使用Activex
      * 在【其他】项目下：使用弹出窗口阻止程序
  
    *         选择【隐私】选项卡，取消启用弹出窗口阻止程序复选框
  
* 重新安装高拍仪设备驱动      
  
  使用受理岗业务账号登录系统，在下载插件区域选择适合的设备驱动。目前的高拍仪是良田1660，手写板是上海馨渡。
  
  首先安装高拍仪设备驱动，因为系统有驱动，所以会弹出安装、修复、删除三个选项的安装窗口，这里选择删除，也就是先卸载已存在的驱动 (因为浏览器重置之后，那些调用接口无法关联驱动，需要重新安装，但是因为驱动并没有卸载掉，而重置浏览器并不会卸载驱动)，卸载完成后，再次安装下载好的驱动安装包。这里一般只需要安装高拍仪设备驱动即可，手写板是正常的。如果手写板有问题的话再安装。
  
  注意在安装手写签字版的驱动后，会提示软件过期的信息，再安装一个授权文件就可以正常使用。

​         备注：这里的参数设置可以考虑使用脚本进行批处理设置，提高工作效率。在空闲的时候可以把脚本做好，下次维护时可以快速完成设置，轻松搞定。

 **批处理脚本设置IE自定义参数**

      经过摸索，已经成功使用批处理脚本设置IE信任站点的自定义参数设置。在重置浏览器之后，运行这个脚本即可，只是如果多次运行时，会提示已经存在，是否要覆盖，这里直接选择Yes 即可。
    最后把高拍仪的驱动重新安装。第一次安装界面出现时选择卸载，再次安装即可实现设备的维护，正常工作。

* 最后一种方法：重新安装windows系统、重新安装配置受理岗设备
  
  系统的原因，重置浏览器也无法正常运行，此时只能选择重新安装windows系统。
  
  * 安装完毕windows，首先安装高拍仪的驱动，把高拍仪的三个驱动都下载安装一下
  
  * 安装手写板的驱动、分屏驱动。安装完毕后，如果显示授权的问题，则可以再安装一下手写板的授权文件。
  
  * 安装acrobat reader
  
  * 配置浏览器的各项参数
    * 安全信任站点的添加
  
    * 选择浏览器的兼容性试图，如果是360浏览器则要切换到兼容内核，否则不会显示操作员的工号
  
    * 对受信任站点的击自定义级别进行设置。项目众多，但是我们只需要记住下面两个项目禁用的，其他的都开启就好：
      
      
      * 仅允许经过批准的域在未经提示的情况下使用ActiveX
  
      *  使用弹出窗口阻止程序
    *   更多的配置参照系统分发的word版本配置文档
        
        
         ​       
