---
title: 和田玉入门
date: 2022-04-28 09:46:45
tags: 和田玉
categories: 和田玉
---

#### 和田玉入门之一

* 什么是和田玉

  凡是含有透闪石成分在95%以上的玉石都叫做和田玉。

* 和田玉的主要产地

  中国的新疆、青海和外国等多地，但是市场的主流是新疆和田、青海。

* 和田玉的分类

  * 山料   所谓的山料一般是指和田玉矿石的原矿石。一般新疆的且末县（且末山料产能占市场70%）、青海出产的主要是和田玉山料

  * 山流水料  经过风化剥落的山料玉矿石,经过自然的搬运到了河床的上游,经过流水的冲刷形成

  * 籽料  进过大自然搬运的玉石矿到了河床里,经过千年的水流冲刷和沉浸,形成了鹅卵石状的玉石

  * 戈壁料 被大自然搬运到了沙漠的玉石矿

<!--more-->

* 和田玉的品质

  * 品质最好的主要是新疆和田玉籽料，一般具有油润性好、细腻度好、白度好几个主要的特征。油润性是和田玉最主要的特征，外观有种上好的大米粒呈现的观感，油糯、细腻、内敛的白色。

  * 山料的品质稍微逊色点，主要是油润度没有籽料好，产地主要在新疆且末县，一般说且末料就是默认指山料

  * 青海料的主要特征是白、水、藕粉状

* 和田玉籽料的颜色分类

  * 羊脂白  
  
  * 白玉
  
  * 青白玉
  
  * 青玉 (常见的青玉有沙枣青)
  
  * 碧玉 （ 常见的有鸭蛋青）
  
  * 墨玉
  
  * 黄玉
  
  * 糖玉
  
    从品质、价格上来说，一般羊脂白是顶级的白玉，下来就是白玉、青白玉、青玉（沙枣请等）。手镯的主流颜色一般就是白玉、碧玉。墨玉也是很特别的，和白玉一起交汇成的为青花玉。新疆且末的山料有糖色或者黄口色，与白玉相互映衬，很是漂亮

* 和田玉籽料的鉴别
  
  可以遵循从外向内的观感来鉴别。主要把握几个主要特征：
  
  * 皮色  如果有洒金皮或者是红皮白石，就要看过渡色是否自然，边缘处是否有类似水草的自然分布，有的呈现或多或少的沁色。常见的有枣红红皮、洒金皮、秋梨皮、白皮等皮色。
  
  * 毛孔  毛孔是否自然
  
  * 外形  是否自然，是否有明显的突兀线条
    
  * 内部结构 是否有水线、石花、棉点。如果密度不好的话，就会出现这些特征，也即是说不够细。而沁色的料子就是因为结构有点松，才会有铁、锰等元素的长期沉积，形成沁色，沁色料子如果油润度不够的话，也许会出现反碱，局部出现干涩现象。
    
  * 总结一下，首先从外观的油糯度来判别，然后从颜色的白度来鉴别，青海料是水白，俄料是瓷白，比较僵，而真正的和田籽料白度是糯性很好的。最后看玉石内部的细腻度，所谓的无结构，指的就是玉石内部的细腻度，可以用手电大灯看一下，是个玉一般都有结构，打灯无结构要么就是假的，要么就是极品，可是这种极品玉你能见到吗。如果遇到油润、细、白都很好的籽料，一般是假的，因为那个价格不是普通人买的，一般可以达到克价过万了，也即是说一件作品要几十万或者百万级别的，你几千元就别想买了。如果预算不足，可以先从油润度入手，退而其次的从青白玉、青玉中找点把玩一下入门，等有了经济实力才能看到更好的白玉。
  
  * 根据和田玉作品是否留皮来区分是否籽料的和田玉，有切料不留皮的和田玉籽料，也有独籽籽料的和田玉。一般独籽的籽料更好点，价格也更高。由于目前的造假技术现金，更多的山料和青海料、俄料来仿制和田玉籽料，所以大部分玩玉人士更倾向于入手独籽的和田玉作品。
  
  * 根据裂纹处的沁色区分。一般和田玉籽料在河床中被搬运、碰撞，有十籽九裂的说法。经过碰撞处一般有结构疏松现象，经过水流的冲刷，会在裂纹处沉积铁、锰等金属元素，会形成类似水草状的沁色形状（观察一下水草的形状），一般是内部颜色深（色根），表层浅一点的自然过度。那为什么会出现内部深、外部浅的特征呢，没茶籽料啊，我觉得应给类似开口的钱袋子，袋子里面会装点金子的，外边的大部分会被水流冲走，自然附着的就少了，也许是这样的原因^-^,记着这个结果就好。如果发现有突兀的沁色，看着不美、不自然，一般为认为仿造。大自然造物，一般看着很舒服、自然，最后一招凭自己的审美来感觉是否有大自然造物的美感来判断。

